### 2022-06-06 frontpages/003-abstract-id.tex
txs auto checkin

Tugas Akhir ini mengimplementasikan sistem \textit{Performance Regression Analysis} dengan menggunakan kakas \textit{distributed tracing} Zipkin. Pendeteksian regresi dilakukan dengan menggunakan analisis statistik Kolmogorov-Smirnov yang akan membandingkan sampel data \textit{latency} yang terjadi secara \textit{real-time} dan sampel data \textit{latency} \textit{baseline} yang merepresentasikan kinerja aplikasi dalam keadaan normal. Analisis akan membandingkan \textit{Cummulative Distribution Function} (CDF) dari kedua sampel tersebut dan melihat apakah kedua CDF berasal dari distribusi yang berbeda. Jika didapat bahwa kedua CDF berasal dari distribusi yang berbeda, maka dapat dicurigai telah terjadi regresi kinerja sebab distribusi dari data \textit{real-time} telah menyimpang dari distribusi data \textit{baseline}.

>>>>

Tugas Akhir ini mengimplementasikan sistem Analisis Regresi Kinerja atau \textit{Performance Regression Analysis} dengan menggunakan kakas \textit{distributed tracing} Zipkin. Pendeteksian regresi dilakukan dengan menggunakan analisis statistik Kolmogorov-Smirnov yang akan membandingkan sampel data \textit{latency} yang terjadi secara \textit{real-time} dan sampel data \textit{latency} \textit{baseline} yang merepresentasikan kinerja aplikasi dalam keadaan normal. Analisis akan membandingkan \textit{Cummulative Distribution Function} (CDF) dari kedua sampel tersebut dan melihat apakah kedua CDF berasal dari distribusi yang berbeda. Jika didapat bahwa kedua CDF berasal dari distribusi yang berbeda, maka dapat dicurigai telah terjadi regresi kinerja sebab distribusi dari data \textit{real-time} telah menyimpang dari distribusi data \textit{baseline}.
